**ОПИСАНИЕ ПРОЕКТА**

HR-аналитики компании «Работа с заботой» помогают бизнесу оптимизировать управление персоналом: бизнес предоставляет данные, а аналитики предлагают, как избежать финансовых потерь и оттока сотрудников. В этом HR-аналитикам пригодится машинное обучение, с помощью которого получится быстрее и точнее отвечать на вопросы бизнеса.


Компания предоставила данные с характеристиками сотрудников компании. Среди них — уровень удовлетворённости сотрудника работой в компании. Эту информацию получили из форм обратной связи: сотрудники заполняют тест-опросник, и по его результатам рассчитывается доля их удовлетворённости от 0 до 1, где 0 — совершенно неудовлетворён, 1 — полностью удовлетворён. Собирать данные такими опросниками не так легко: компания большая, и всех сотрудников надо сначала оповестить об опросе, а затем проследить, что все его прошли.

**ЗАДАЧИ ПРОЕКТА**

- Первая — построить модель, которая сможет предсказать уровень удовлетворённости сотрудника на основе данных заказчика. Почему бизнесу это важно: удовлетворённость работой напрямую влияет на отток сотрудников. А предсказание оттока — одна из важнейших задач HR-аналитиков. Внезапные увольнения несут в себе риски для компании, особенно если уходит важный сотрудник.
- Вторая задача — построить модель, которая сможет на основе данных заказчика предсказать то, что сотрудник уволится из компании.

Мы провели исследование для HR-аналитиков компании «Работа с заботой» . 

Также провели обучение модели. Был построен пайплайн с использование:DecisionTreeClassifier(), KNeighborsClassifier(), LinearRegression(). Обучение происходило используя первоначальные данные а также провели обучения на объединенных данных с вычленением признака.

- {'preprocessor__num': 'passthrough', 'models__max_features': 4, 'models__max_depth': 5, 'models': DecisionTreeClassifier(random_state=100)}
- Метрика лучшей модели на тренировочной выборке: 0.901

- Метрика ROC-AUC лучшей модели на тестовой выборке: 0.9122

Рекомендации для бизнеса:

После проведенного анализа мы выяснили что в основном текучка кадров происходит для работников которые работают фактически меньше года, что в принципе нормально.

Стоит компании уделить внимание на повышение коэфициента удовлетворенности: повысить уровень зарплаты и загруженности с введением промежуточных мини премий.
